# Тренировки по алгоритмам 5.0 от Яндекса
## Лекция 1: Сложность, тестирование, особые случаи
<details>
<summary>A. Покраска деревьев</summary>

| Ограничение времени | 1 секунда                        |
| ------------------- | -------------------------------- |
| Ограничение памяти  | 64Mb                             |
| Ввод                | стандартный ввод или input.txt   |
| Вывод               | стандартный вывод или output.txt |

Вася и Маша участвуют в субботнике и красят стволы деревьев в белый цвет. Деревья растут вдоль улицы через равные промежутки в 1 метр. Одно из деревьев обозначено числом ноль, деревья по одну сторону занумерованы положительными числами 1,2 и т.д., а в другую — отрицательными −1,−2 и т.д.

Ведро с краской для Васи установили возле дерева P, а для Маши — возле дерева Q. Ведра с краской очень тяжелые и 
Вася с Машей не могут их переставить, поэтому они окунают кисть в ведро и уже с этой кистью идут красить дерево. Краска на кисти из ведра Васи засыхает, когда он удаляется от ведра более чем на V метров, а из ведра Маши — на M метров. Определите, сколько деревьев может быть покрашено.

### Формат ввода
В первой строке содержится два целых числа P и V — номер дерева, у которого стоит ведро Васи и на сколько деревьев он может от него удаляться.
В второй строке содержится два целых числа Q и M — аналогичные данные для Маши.
Все числа целые и по модулю не превосходят 108.
### Формат вывода
Выведите одно число — количество деревьев, которые могут быть покрашены.
</details>

<details>
<summary>B. Футбольный комментатор</summary>

| Ограничение времени | 2 секунды                        |
| ------------------- | -------------------------------- |
| Ограничение памяти  | 64Mb                             |
| Ввод                | стандартный ввод или input.txt   |
| Вывод               | стандартный вывод или output.txt |
Раунд плей-офф между двумя командами состоит из двух матчей. Каждая команда проводит по одному матчу «дома» и «в гостях». Выигрывает команда, забившая большее число мячей. Если же число забитых мячей совпадает, выигрывает команда, забившая больше мячей «в гостях». Если и это число мячей совпадает, матч переходит в дополнительный тайм или серию пенальти.
Вам дан счёт первого матча, а также счёт текущей игры (которая ещё не завершилась). Помогите комментатору сообщить, сколько голов необходимо забить первой команде, чтобы победить, не переводя игру в дополнительное время.
### Формат ввода
В первой строке записан счёт первого мачта в формате G1:G2, где G1 — число мячей, забитых первой командой, а G2 — число мячей, забитых второй командой.
Во второй строке записан счёт второго (текущего) матча в аналогичном формате. Все числа в записи счёта не превышают 5.
В третьей строке записано число 1, если первую игру первая команда провела «дома», или 2, если «в гостях».
### Формат вывода
Выведите единственное целое число "— необходимое количество мячей.

</details>

## Лекция 2: Линейный поиск
<details>
<summary>A. Минимальный прямоугольник</summary>

| Ограничение времени | 1 секунда                        |
| ------------------- | -------------------------------- |
| Ограничение памяти  | 64Mb                             |
| Ввод                | стандартный ввод или input.txt   |
| Вывод               | стандартный вывод или output.txt |
На клетчатой плоскости закрашено K клеток. Требуется найти минимальный по площади прямоугольник, со сторонами, параллельными линиям сетки, покрывающий все закрашенные клетки.
### Формат ввода
Во входном файле, на первой строке, находится число K (1 ≤ K ≤ 100). На следующих K строках находятся пары чисел Xi и Yi — координаты закрашенных клеток (|Xi|, |Yi| ≤ 109).
### Формат вывода
Выведите в выходной файл координаты левого нижнего и правого верхнего углов прямоугольника.
</details>

## Лекция 3: Множества и словари
<details>
<summary>A. Плейлисты</summary>

| Ограничение времени | 1.5 секунд                       |
| ------------------- | -------------------------------- |
| Ограничение памяти  | 256Mb                            |
| Ввод                | стандартный ввод или input.txt   |
| Вывод               | стандартный вывод или output.txt |

Костя успешно прошел собеседование и попал на стажировку в отдел разработки сервиса «Музыка».
Конкретно ему поручили такое задание — научиться подбирать плейлист для группы друзей, родственников или коллег. При этом нужно подобрать такой плейлист, в который входят исключительно нравящиеся всем членам группы песни.
Костя очень хотел выполнить это задание быстро и качественно, но у него не получается. Помогите ему написать программу, которая составляет плейлист для группы людей.
### Формат ввода
В первой строке расположено одно натуральное число n(1≤n≤2⋅105), где n – количество человек в группе.
В следующих 2⋅n строках идет описание любимых плейлистов членов группы. По 2 строки на каждого участника.
В первой из этих 2-х строк расположено число ki — количество любимых треков i-го члена группы. В следующей строке расположено ki строк через пробел — названия любимых треков i-го участника группы.
Каждый трек в плейлисте задан в виде строки, все строки уникальны, сумма длин строк не превосходит 2⋅106. Строки содержат большие и маленькие латинские буквы и цифры.
### Формат вывода
Выведите количество, а затем сам список песен через пробел — список треков, которые нравятся каждому участнику группы. Ответ необходимо отсортировать в лексикографическом порядке!
</details>

## Лекция 4: Бинарный поиск
<details>
<summary>A. Быстрый поиск в массиве</summary>

| Ограничение времени | 3 секунды                        |
| ------------------- | -------------------------------- |
| Ограничение памяти  | 64Mb                             |
| Ввод                | стандартный ввод или input.txt   |
| Вывод               | стандартный вывод или output.txt |
Дан массив из N целых чисел. Все числа от −109 до 109.
Нужно уметь отвечать на запросы вида “Cколько чисел имеют значения отL доR?”.
### Формат ввода
Число N (1≤N≤105). Далее N целых чисел.
Затем число запросов K (1≤K≤105).
Далее K пар чисел L,R (−109≤L≤R≤109) — собственно запросы.
### Формат вывода
Выведите K чисел — ответы на запросы.
</details>
